# How To Get The Job.
 > 어떻게 직장을 구할것인가. 좀더 체계적인 접근을 위해서 마크다운을 작성하기로 마음 먹었다. 이것을 알아보기 위해서 먼저 생각해보아야 할것은 현재의 위치와 현재까지의 나의 객관적 정보 그리고 내가 알아낼수 있는 주변의 정보를 총합해서 '가능성'을 찾는것에 주력하기로 했다. 어짜피 현재는 현재고 과거는 바꿀수 없다. 이를테면 과거는 rom 이고 나머지 생이 ram이라고 한다면 ram은 조금씩 줄고 있고 rom은 갈수록 늘어날테니 좀 더 효율적인 rom을 만들어가면서 직장을 구하는 것이 이득이 아닐까. 그러한 측면에서도 이 글을 작성하는 의의를 주겠다.  

 > 직장을 구하는 목적을 우선 생각해보자. 개발자로서의 욕망의 실현 좀더 나은 삶. 더 신기하고 재미있는 것들을 찾는것. 마음의 안정을 얻는 것. 이름을 알리는 것. 선하게 사는것. 삶의 목적의 대부분을 일단 열거한 뒤에 직장을 바꿈으로서 얻을 수 있는 것들을 정리해 보았다. 이 목록은 업데이트를 주기 적으로 하면서 우선 순위에 따라 바꿀것이다. 최상위의 목록순서는 a-z로 나열하고 이후의 세부 사항은 자신이 최선으로 요구하는 것에 대한 우선순위로 둔다.

### 직장 선택 고려사항

    - 건강
        - 보험
        - 치료비
        - 건강시설
        - 또 뭐가 있을까

    - 교육
        - 사내 교육
        - 외부 교육
        - 도서관
        - 또 뭐가 있을까

    - 돈
        - 급여 (주급,혹은 월급)
        - 상여 (보너스나 연말에 주는것들)
        - 통신비
        - 기기지원비
        - 또 뭐가 있을까

    - 명예
        - 딱히 생각나는게 없다. (애초에 공명심이 그다지 없는 것일지도..)

    - 시간
        - 취미활동시간
        - 업무시간
        - 휴가
        - 자유시간
        - 사적인 일에 대한 보장
        - 또 뭐가 있을까.

    - 인간관계
        - 친구
        - 회사동료
        - 가족

    - 환경
        - 거주
        - 식료품
        - 통신
        - 취미

> 모든 것이 더 나아진다면 당연히 해야하는 것이겠지만 대부분의 삶이 그러하듯 등가교환을 이루거나 혹은 약간 더 나아지는 정도의 변화가 있을거라는 생각을 가정한다면 스스로 납득 할만한 계산법을 정해두는 것이 필요하다. 위의 정보들을 바탕으로 가중점을 두어서 총점을 계산하는 방법을 생각해 보자. 잘 생각해보면 총점이 아무리 더 높다고 해도 부분점수에서 특정 점수이하가 된다면 도저히 선택할수 없는 직장이 될것이니 부분별 점수를 구하는 것도 필요하다.  
*계산법은 추후에 작성하자*

      - 총점

          - 건강점수
          - 교육점수
          - 돈 점수
          - 명예점수
          - 시간점수
          - 관계점수
          - 환경점수

### 현재 나의 상태

    - 건강
        - 나이
        - 질병
        - 장애
    - 기술  
        *이부분은 어떻게 세분화 해야 할까.. 일단가지고 있는 기술들을 나열해 보자.*

    - 지식  
        *이부분은 어떻게 세분화 해야 할까..*

    - 재산
        - 저축금
        - 주택(당연히도 없음)
        - 기기

    - 언어
        - 영어
        - 한국어
        - 수학(언어로 둬야하나 하는 생각도 들긴 하지만 결국 읽는게 반이다 수학은..)

    - 인적
        *0점에 가깝다고 봐야할까.*


### 이직을 위한 해야할 것들(이력서 요구기준비교)

    - 건강
        - 운동 : 현재는 체중관리 정도로 그치고 있고 그 이상은 필요한가 정도..
        - 예방주사 : 딱히 계획없음

    - 기술  
        *이부분은 어떻게 세분화 해야 할까..*

    - 지식  
        *이부분은 어떻게 세분화 해야 할까..*

    - 재산
        - 이주자금 : 여유가 있는한 최대로.

    - 언어
        - 영어 : *이부분은 확실히 해둬야 겠다.*
        - 수학(언어로 둬야하나 하는 생각도 들긴 하지만 결국 읽는게 반이다 수학은..)
          알고리즘 서적을 보기로 했다. 일단 기초적인 것들 부터 여기다 적어가면서 봐야지

    - 인적
        - 음 이부분에 비자문제가 있군.
        - 인맥 : 딱히 중요하게 생각하고 있지 않은데 필요하긴 할듯.

#Log
 - 2016-09-23 : 스트레스로 인해 '모든'의욕이 줄어든 상황 주말동안 어떻게 회복시킬것인가.
 - 2016-09-27 : 소규모 프로젝트를 혼자 시작해보려고 마음먹었다. 근데 생각보다. 진척이 안되는거 같다 로드맵도 없고 일단은 목적의식이 없다. 그나마 조금 다행인건 코딩하는 재미는 어느정도 있다.
 - 2016-09-27 : 최근 지원문제로 이래저래 트러블 발생. 도서지원비나 받았으면.
 - 2016-09-29 : 테스트 준비. (어떻게 준비해야 할지 감이 안오네 두번째인데.)
 - 2016-10-06 : 두번째 테스트 탈락 이후 멘탈이 그닥 좋지 않다.. 역시나 누적데미지는 큰것이다. 뭔가 양적(+) 보상이 필요하다. 뭐가 좋을까.
 - 2016-10-10 : 떨어진 곳에서 다시 메일이 와서 이력서를 보냈다. 도대체 어떻게 되어 있는 처리 시스템인지 잘 모르겠지만. 여하튼.. 메일 보내기 완료
 - 2016-10-14 : 지출에 대한 고민이 늘고 있다. 아쉬운건 아쉬운거고 버는건 버는건데. 낭비가 있다는 생각이 자꾸 늘어난다.
 - 2016-10-14 : 오늘은 언더스코어(로다쉬) 공부를 좀 해봐야 겠다. 좋은 메소드가 많이있으니.. 소스코드도 좀 살펴보고 해야지
 - 2016-10-20 : 심리적 건강은 다들 어떻게 챙기는지 궁금하다. 요즘 멘탈이 너무 나가 있어서 그런것도 있고.. 어떻게들 복구시키는 걸까.
 - 2016-10-20 : 마냥 시간을 보내는 것은 좀 그러하니 생각없이 볼것들을 봐야겠다.
 - 2016-10-27 : 인터뷰가 다시 잡혔다. 사전 약속 조율중 원래는 오늘이었는데 미뤄짐.
 - 2016-11-01 : 약속대로 내일임. 
